I'm the one who killed her.
Ako ang pumatay sa kanya.
I killed Kim Do Hee!
Napatay ko si Kim Do Hee!
What... What are you doing?
Ano... Anong ginagawa mo?
Stop it.
Itigil mo na.
Son, you're okay, aren't you?
Anak okay ka lang di ba?
You're okay, right?
Okay ka lang diba?
Seung Woo, don't worry.
Seung Woo, huwag kang mag-alala.
Mom will take care of everything.
Si mama na ang bahala sa lahat.
Just trust Mom.
Magtiwala ka lang kay Nanay.
Detective, it wasn't my son.
Detective, hindi ko anak.
He could never do something like that.
Hinding-hindi niya magagawa ang ganoong bagay.
It was me.
Ako iyon.
I did it.
ginawa ko.
Ma'am, I think there's a misunderstanding.
Ma'am, may hindi pagkakaintindihan yata.
But I'm telling you it's true!
Ngunit sinasabi ko sa iyo ito ay totoo!
It was me.
Ako iyon.
I killed her.
Pinatay ko siya.
Arrest me.
hulihin mo ako.
Take me in.
Ipasok mo ako.
You're not taking my Seung Woo!
Hindi mo kinukuha ang Seung Woo ko!
It wasn't my son.
Hindi ko anak.
I did it.
ginawa ko.
Believe me and arrest me.
Maniwala ka sa akin at hulihin mo ako.
Cuff me. What are you waiting for?
Cuff mo ako. ano pa hinihintay mo
- It was me. - Please, just stop!
- Ako iyon. - Pakiusap, tumigil ka na!
Why do you keep doing this?
Bakit mo ginagawa ito?
Everyone's watching.
Lahat nakatingin.
Seung Woo.
Seung Woo.
Don't you worry about a thing.
Huwag kang mag-alala tungkol sa isang bagay.
Let them stare.
Hayaan silang tumitig.
Mom will protect our Seung Woo.
Poprotektahan ni Nanay ang Seung Woo natin.
My son. I promise.
anak ko. pangako ko.
What are you all waiting for?
Ano pang hinihintay nyo lahat?
I told you to take me in!
Sabi ko ihatid mo ako!
I killed her. Arrest me!
Pinatay ko siya. hulihin mo ako!
Arrest me. I did it!
hulihin mo ako. nagawa ko na!
I killed her! I'm the one who killed her!
pinatay ko siya! Ako ang pumatay sa kanya!
You should get some rest.
Dapat kang magpahinga.
- Help her lie down. - Okay.
- Tulungan siyang mahiga. - Okay.
Here.
Dito.
Seung Woo, don't go.
Seung Woo, huwag kang pumunta.
Don't you go anywhere.
Huwag kang pumunta kahit saan.
Don't worry. I'm here with you.
Huwag kang mag-alala. Nandito ako kasama mo.
Just get some deep sleep.
Matulog ka na lang ng mahimbing.
Mister...
ginoo...
My mom...
nanay ko...
My mom's been acting strange.
Kakaiba ang kinikilos ng nanay ko.
Your sister will be here soon.
Malapit nang dumating ang ate mo.
How's Mom?
Kamusta si Nanay?
She fell asleep.
Nakatulog siya.
Jae In, something's strange about Mom.
Si Jae In, may kakaiba kay Nanay.
I don't know how to explain it, but...
Hindi ko alam kung paano ipapaliwanag, pero...
she's just really...
sya lang talaga...
- I mean... - Seung Woo, let me explain.
- I mean... - Seung Woo, hayaan mo akong magpaliwanag.
I think it's time you knew.
Sa tingin ko oras na para malaman mo.
So, you're saying...
So, sinasabi mo...
what happened to Dad and Kim Do Hee...
anong nangyari kina Dad at Kim Do Hee...
was all that guy Hwang Gi Chan's doing?
gawa lang ba ng lalaking iyon si Hwang Gi Chan?
So then,
Kaya pagkatapos,
what Mom said about Kim Do Hee...
ang sabi ni Nanay tungkol kay Kim Do Hee...
Mom didn't do it.
Hindi ginawa ni nanay.
There's a recording.
May recording.
I can play it for you if you want,
Kaya kong laruin ito para sa iyo kung gusto mo,
but I'd rather you didn't.
pero mas gugustuhin kong wala ka.
It'll haunt you for a long time.
Ito ay magmumulto sa iyo ng mahabang panahon.
She's right, Seung Woo.
Tama siya, Seung Woo.
I agree with Jae In.
Agree ako kay Jae In.
It will only hurt you more to hear it.
Mas masasaktan ka lang marinig.
So then...
Kaya pagkatapos...
is that why Mom has dementia?
kaya ba may dementia si Nanay?
We don't know the exact cause,
Hindi natin alam ang eksaktong dahilan,
but the stress must have been a huge part of it.
ngunit ang stress ay dapat na isang malaking bahagi nito.
It's a lot to take in, isn't it?
Napakaraming dapat tanggapin, di ba?
I should have told you sooner.
Dapat sinabi ko sa iyo ng mas maaga.
It's my fault.
Kasalanan ko to.
Because of me,
Dahil sa akin,
she must've been under so much stress.
Siguradong sobrang stress na siya.
Imagine how hard it must have been for 27 years.
Isipin kung gaano kahirap ang nangyari sa loob ng 27 taon.
No.
Hindi.
That's not true, Seung Woo.
Hindi iyon totoo, Seung Woo.
She's right. It's not your fault.
Tama siya. Hindi mo kasalanan.
The way your mother acted at the police station today...
Kung paano kumilos ang iyong ina sa himpilan ng pulisya ngayon...
is how she truly feels about you.
ay kung ano ang tunay na nararamdaman niya para sa iyo.
Remember what I told you?
Tandaan ang sinabi ko sa iyo?
I've been by your mother's side for a long time,
Matagal na akong nasa tabi ng iyong ina,
and she cares for you so much, Seung Woo.
at sobrang inaalagaan ka niya, Seung Woo.
Of course,
syempre,
I'm sure there were times she resented you,
Sigurado akong may mga pagkakataong naiinis siya sa iyo,
but deep down, she loved you.
pero sa kaibuturan ko, minahal ka niya.
It's all my fault.
Kasalanan ko lahat.
I'm just going to go check on her.
Pupuntahan ko lang siya para tingnan.
Mom.
Nanay.
Why didn't you tell me?
Bakit hindi mo sinabi sa akin?
Why?
Bakit?
I only found out recently myself.
Kamakailan ko lang nalaman sa sarili ko.
Mom wanted to keep it a secret.
Nais ni Nanay na ilihim ito.
Especially from you.
Lalo na galing sayo.
She was afraid we would be too shocked,
Natatakot siya na baka mabigla kami,
and that it would be too hard on us.
at ito ay magiging napakahirap sa amin.
Mom was worried about us, too.
Nag-aalala rin si Mama sa amin.
You get it, right?
Naiintindihan mo, tama?
I'm sorry, Jae In.
Sorry, Jae In.
Seung Woo.
Seung Woo.
Ja Young.
Ja Young.
I'm sorry.
pasensya na po.
Seung Woo.
Seung Woo.
Ja Young, are you all right?
Ja Young, okay ka lang?
I must have had a nightmare.
Siguradong binangungot ako.
Where's Jae In?
Nasaan si Jae In?
She's outside.
Nasa labas siya.
Seung Woo is out there, too.
Nandiyan din si Seung Woo.
Don't say anything about my condition to Seung Woo.
Huwag mong sabihin ang tungkol sa kalagayan ko kay Seung Woo.
You know what I mean, right?
Alam mo naman ang ibig kong sabihin diba?
Yes, I understand.
Oo, naiintindihan ko.
Why are you holding my hand?
Bakit mo hawak ang kamay ko?
Because there's so much I have to apologise for.
Dahil ang dami kong dapat ihingi ng tawad.
Especially about Seung Woo.
Lalo na kay Seung Woo.
Ja Young...
Ja Young...
Can't we please make up?
Hindi ba tayo pwedeng mag-ayos?
Now that Gyu Chul is gone,
Ngayong wala na si Gyu Chul,
you're the only family...
ikaw lang ang pamilya...
I have left.
umalis na ako.
I...
ako...
I'm so, so sorry.
I'm so, so sorry.
I apologised to Jae In, too.
Nag-sorry din ako kay Jae In.
And what did she say?
At ano ang sinabi niya?
She forgave me.
Pinatawad niya ako.
As for me, it'll depend on your actions from now on.
Para sa akin, magdedepende ito sa iyong mga aksyon mula ngayon.
I'm not Jae In.
Hindi ako si Jae In.
I know.
alam ko.
I'll do better.
gagawa ako ng mas mahusay.
Come on, sit down.
Halika, maupo ka.
If this is about that woman, I'm not changing my mind.
Kung tungkol ito sa babaeng iyon, hindi na nagbabago ang isip ko.
Yun Hee.
Yun Hee.
I want you to forget the past, meet someone new, and start over.
Gusto kong kalimutan mo ang nakaraan, makakilala ng bago, at magsimulang muli.
I can't just let go of the past.
Hindi ko kayang bitawan ang nakaraan.
My relationship with Mi Ran...
Ang relasyon namin ni Mi Ran...
isn't something that can just end with the two of us.
isn't something that can just end with the two of us.
What do you mean by that?
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
Yun Hee. Listen to me, and don't freak out.
Yun Hee. Makinig ka sa akin, at huwag kang matakot.
I have...
meron akong...
a child.
isang bata.
A child?
Isang bata?
Don't tell me you were actually talking about yourself...
Don't tell me pinag-uusapan mo talaga ang sarili mo...
when you told me about that friend whose girlfriend was pregnant.
noong sinabi mo sa akin ang tungkol sa kaibigang iyon na buntis ang girlfriend.
Are you saying that woman, Kang Mi Ran, is pregnant?
Sinasabi mo bang buntis ang babaeng iyon, si Kang Mi Ran?
No,
hindi,
that was just a misunderstanding.
misunderstanding lang yun.
I have a grown son.
Mayroon akong isang matanda na anak na lalaki.
And it's someone you know, Yun Hee.
At ito ay isang taong kilala mo, Yun Hee.
It's Kang Seung Woo.
Siya si Kang Seung Woo.
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
So...
Kaya...
Even though he was raised as Jae In's brother,
Kahit na pinalaki siya bilang kapatid ni Jae In,
he's actually Kang Mi Ran's son?
siya ba talaga ang anak ni Kang Mi Ran?
And Seung Woo only found out about his birth mother recently, too?
At kamakailan lang din nalaman ni Seung Woo ang tungkol sa kanyang kapanganakang ina?
Yes.
Oo.
He was raised to believe he was Chairman Kang Gyu Cheol's son.
Siya ay pinalaki upang maniwala na siya ay anak ni Chairman Kang Gyu Cheol.
I only found out recently, too.
Kamakailan ko lang din nalaman.
We'd decided to get back together,
Nagpasya kaming magkabalikan,
but then we broke up after I learned the truth.
but then we break up after kong malaman ang totoo.
But we're back where we started. My heart won't listen, Yun Hee.
Ngunit bumalik tayo kung saan tayo nagsimula. Ayaw makinig ng puso ko, Yun Hee.
What a pity.
Sayang naman.
After hearing all this, I despise that woman even more.
Matapos kong marinig ang lahat ng ito, lalo kong hinamak ang babaeng iyon.
- Yun Hee. - For almost 30 years,
- Yun Hee. - Sa loob ng halos 30 taon,
she had Choi Ja Young raise him.
pinalaki niya si Choi Ja Young.
Her brother's family raised Seung Woo in her place,
Pinalaki ng pamilya ng kanyang kapatid si Seung Woo bilang kapalit niya,
so how could she be so cruel to her niece, Jae In?
so how could she be so cruel to her niece, Jae In?
That's because Jae In's mother let Seung Woo take the blame.
Iyon ay dahil hinayaan ng ina ni Jae In si Seung Woo na sisihin.
And I think Mi Ran resented her for that.
At sa tingin ko, nagalit si Mi Ran sa kanya dahil doon.
Whatever the excuse,
Kahit anong dahilan,
she laid low all this time,
siya ay humiga sa lahat ng oras na ito,
and when her brother died, she showed her true colours.
at nang mamatay ang kanyang kapatid, ipinakita niya ang kanyang tunay na kulay.
She waltzed in, playing the concerned mother,
Pumasok siya sa loob, nilalaro ang nag-aalalang ina,
to use Seung Woo as a pawn to take over YL Group.
para gamitin si Seung Woo bilang isang pawn para kunin ang YL Group.
That's the only way I see it.
Iyon lang ang nakikita kong paraan.
Ask anyone on the street.
Tanungin ang sinuman sa kalye.
It's not just me. Anyone would come to the same conclusion.
Hindi lang ako. Kahit sino ay darating sa parehong konklusyon.
Of course, she was in the wrong.
Siyempre, nagkamali siya.
I'm not saying Mi Ran is blameless.
Hindi ko sinasabing walang kasalanan si Mi Ran.
But she misunderstood some things because she didn't know everything.
But she misunderstood some things dahil hindi niya alam ang lahat.
Even if it wasn't true,
Kahit na hindi ito totoo,
family should have your back.
pamilya ay dapat nasa iyong likod.
But she's doing her best to clean up all the mess she's made.
Pero ginagawa niya ang lahat para linisin ang lahat ng kalat na ginawa niya.
Stuff like that won't happen again. So please...
Hindi na mauulit ang mga ganyan. Kaya please...
What are you, her spokesperson? Her lawyer?
Ano ka, tagapagsalita niya? Ang kanyang abogado?
I've heard enough.
Sapat na ang narinig ko.
Let me make myself perfectly clear.
Hayaan akong gawing malinaw ang aking sarili.
Kang Mi Ran was a zero in my book, but now she's in the negatives.
Si Kang Mi Ran ay zero sa aking libro, ngunit ngayon siya ay nasa mga negatibo.
Hey! Hwang Gi Chan!
Hoy! Hwang Gi Chan!
Our father was so good to you!
Ang aming ama ay napakabuti sa iyo!
How could you kill my father?
Paano mo napatay ang tatay ko?
You murderer! You're an animal!
Mamamatay tao ka! Hayop ka!
Seung Woo, stop! Don't! Please, just stop!
Seung Woo, tumigil ka! huwag! Please, tumigil ka na!
Are you insane?
Baliw ka ba?
How dare you get violent?
How dare you get violent?
Who are you to yell at me? You're the baby of the family.
Sino ka para sigawan ako? Ikaw ang baby ng pamilya.
Where's security? Get them in here, now!
Nasaan ang seguridad? Ipasok sila dito, ngayon na!
Shut your mouth, you murderer.
Manahimik ka, mamamatay tao.
Do you really think the recording our father left is gone for good?
Sa tingin mo ba ay wala na ng tuluyan ang recording na iniwan ng ating ama?
Just because I gave you the master, right?
Dahil lang sa ibinigay ko sa iyo ang master, tama ba?
Go ahead. Report Seung Woo.
Sige na. Isumbong mo si Seung Woo.
I just need to make our father's last words public.
Kailangan ko lang isapubliko ang mga huling salita ng ating ama.
Go on. Try me.
Sige na. Subukan mo ako.
Seung Woo, let's go.
Seung Woo, alis na tayo.
Have you calmed down?
kumalma ka na ba?
When I saw him,
Nung nakita ko siya,
I just saw red.
Nakita ko lang red.
I lunged at him before I even knew what I was doing.
Sinugod ko na siya bago ko pa alam ang ginagawa ko.
I just wanted to kill him.
Gusto ko lang siyang patayin.
If it weren't for him,
Kung hindi dahil sa kanya,
Mom wouldn't have ended up this way.
Hindi sana hahantong si Nanay sa ganito.
I feel so bad for Mom.
Sobrang sama ng loob ko kay Mama.
Jae In, what are we going to do about Mom?
Jae In, anong gagawin natin kay Mom?
I'm going crazy just thinking about her.
Nababaliw na ako kakaisip lang sa kanya.
All the awful words I said to her... I resented her, I cursed her.
Lahat ng masasakit na salita na sinabi ko sa kanya... I resented her, I cursed her.
Don't be so hard on yourself.
Huwag masyadong mahirap sa iyong sarili.
You didn't know what she went through.
Hindi mo alam ang pinagdaanan niya.
Anyone would've done the same.
Kahit sino ay ginawa ang parehong.
I was the same way.
Ganun din ako.
Even though I was living with her,
Kahit na kasama ko siya,
I had no idea she had Alzheimer's.
Hindi ko alam na may Alzheimer siya.
If anyone's a bad child, it's me.
Kung may masamang anak, ako iyon.
But at least we know now.
Pero at least alam na natin ngayon.
From now on, let's put Mom's mind at ease.
Simula ngayon, hayaan na natin ang isip ni Nanay.
Okay?
Okay?
With Mom,
Kasama si Nanay,
it's probably best not to let on, right?
mas mabuti sigurong huwag na lang, di ba?
Having to show us that she's sick and weak...
Kailangang ipakita sa amin na siya ay may sakit at mahina...
will be devastating for her.
magiging mapangwasak para sa kanya.
Got it.
Nakuha ko.
I will.
gagawin ko.
Shouldn't we tell Mom, though?
Hindi ba dapat sabihin natin kay Mama?
About Kim Do Hee's car accident...
Tungkol sa aksidente sa sasakyan ni Kim Do Hee...
It wasn't Mom's fault.
Hindi kasalanan ni Nanay.
We will.
gagawin namin.
I'll tell her everything on one of her more lucid days.
Sasabihin ko sa kanya ang lahat sa isa sa kanyang mas malinaw na araw.
Seung Woo.
Seung Woo.
You need to think rationally from now on.
Kailangan mong mag-isip nang makatwiran mula ngayon.
We must show no weakness to Hwang Gi Chan or Kang Se Ri.
Hindi tayo dapat magpakita ng kahinaan kay Hwang Gi Chan o Kang Se Ri.
If they see an opening, they're the kind who'll exploit it.
Kung makakita sila ng opening, sila ang uri na sasamantalahin ito.
I understand.
naiintindihan ko.
I'll try.
susubukan ko.
Mr. Hwang Gi Man.
G. Hwang Gi Man.
Can we talk for a minute?
Pwede ba tayong mag-usap sandali?
Why did you give me soapy water to drink?
Bakit mo ako pinainom ng tubig na may sabon?
It's floral tea, not soapy water.
Ito ay floral tea, hindi tubig na may sabon.
That's why it smells like flowers.
Kaya pala amoy bulaklak.
Flowers suit a princess, so you should drink it.
Ang mga bulaklak ay nababagay sa isang prinsesa, kaya dapat mong inumin ito.
Want to know what I like?
Gusto mong malaman kung ano ang gusto ko?
I like chocolate milk, all kinds of ice cream,
Gusto ko ng chocolate milk, lahat ng uri ng ice cream,
and for snacks, I like anything chocolate.
at para sa meryenda, gusto ko ang anumang tsokolate.
What about you, Princess?
Paano ka, Prinsesa?
Do you like choco milk, Princess?
Gusto mo ba ng choco milk, Princess?
My mom always drinks coffee milk after going to the bathhouse.
Laging umiinom ang nanay ko ng gatas ng kape pagkatapos pumunta sa banyo.
Do you drink coffee-flavoured milk, Princess?
Umiinom ka ba ng gatas na may lasa ng kape, Prinsesa?
Hwang Gi Man,
Hwang Gi Man,
listen to me carefully.
makinig kang mabuti sa akin.
I need you to focus.
Kailangan kong mag-focus ka.
Okay.
Okay.
You may not remember, but we were once married.
Maaaring hindi mo matandaan, ngunit tayo ay minsang ikinasal.
We saw each other's best and worst, and we have already split up.
We saw each other's best and worst, at naghiwalay na kami.
We broke up? Why?
Naghiwalay tayo? Bakit?
What's the point of dredging up the past?
Ano ang silbi ng dredging up ang nakaraan?
What's certain is we're divorced.
Ang sigurado ay hiwalay na kami.
A divorce is...
Ang diborsyo ay...
when a couple who loved each other fall out of love.
kapag ang mag-asawang nagmamahalan ay nawalan ng pag-ibig.
But I like you, Princess.
Pero gusto kita, Prinsesa.
I love you.
mahal kita.
Well, I don't. I can't return your feelings.
Well, ayoko. Hindi ko maibabalik ang nararamdaman mo.
Understand?
Intindihin?
But I don't.
Pero hindi ko.
I don't get it.
hindi ko gets.
So stop standing around in front of my store.
Kaya tumigil ka sa pagtayo sa harap ng tindahan ko.
It's wrong to do something the person you like hates, right?
Mali ang gumawa ng isang bagay na kinaiinisan ng taong gusto mo, tama ba?
I think at least the man you are now can understand that.
Sa tingin ko atleast ang lalaking ikaw ngayon ay makakaintindi niyan.
Doing something the person I like hates...
Ang paggawa ng isang bagay na kinasusuklaman ng taong gusto ko...
is a bad thing.
ay isang masamang bagay.
What's this? Why am I getting this from the Prosecutor's Office?
ano ito? Bakit ko ito nakukuha mula sa Prosecutor's Office?
(Summons)
(Patawag)
(Case summary, required documents)
(Buod ng kaso, mga kinakailangang dokumento)
(Notice of rights)
(Paunawa ng mga karapatan)
(Seoul district prosecutors' office)
(Tanggapan ng mga tagausig ng distrito ng Seoul)
I heard Asst. Manager Kang Seung Woo hit you.
Narinig ko si Asst. Sinaktan ka ni Manager Kang Seung Woo.
You must've done something, right?
Dapat may ginawa ka, di ba?
Get out.
Lumabas ka.
Come on. He wouldn't hit you for no reason.
Halika na. Hindi ka niya sasampalin ng walang dahilan.
I said to get out!
Sabi ko lalabas na!
This is the office. Don't cross the line.
Ito ang opisina. Huwag lumampas sa linya.
(Chairman Hwang Gi Chan)
(Chairman Hwang Gi Chan)
Honey, we're in huge trouble. I was summoned by the prosecutors.
Mahal, tayo ay nasa malaking problema. Ipinatawag ako ng mga tagausig.
What happened to your face? Did you get into a fight?
Anong nangyari sa mukha mo? Nakipag away ba kayo?
It's nothing. Just say what you came to say.
Ito ay wala. Sabihin mo lang kung ano ang gusto mong sabihin.
Look at this.
Tingnan mo ito.
You got one too?
Mayroon ka ring isa?
What are we going to do now?
Ano na ang gagawin natin ngayon?
Don't worry about it.
Huwag kang mag-alala tungkol dito.
How can I not worry? What if there's more than a witness?
Paano ako hindi mag-aalala? Paano kung mayroong higit sa isang saksi?
They're summoning both of us for questioning.
Pinapatawag nila kaming dalawa para tanungin.
Isn't that strange?
Hindi ba kakaiba?
There's a recording of the accident.
May recording ng aksidente.
Your voice is on it.
boses mo ang nakalagay.
- How is that possible? - A cell phone.
- Paano ito posible? - Isang cell phone.
Your voice was recorded on the phone of the person she was talking to.
Na-record ang boses mo sa telepono ng kausap niya.
Then what are we supposed to do?
Kung gayon ano ang dapat nating gawin?
Isn't this a setup?
Hindi ba ito isang setup?
The recording alone...
Mag-isa ang recording...
can't prove we killed Assistant Manager Kim Do Hee.
hindi natin mapapatunayang napatay natin si Assistant Manager Kim Do Hee.
From what I remember,
Sa naalala ko,
we never said anything about killing her.
wala kaming sinabi tungkol sa pagpatay sa kanya.
But still, they know we were at the scene.
Pero ganun pa man, alam nilang nasa eksena kami.
No. We just have to deny it.
Hindi. Kailangan lang nating tanggihan ito.
In court, they need hard evidence.
Sa korte, kailangan nila ng matibay na ebidensya.
The audio file won't be enough.
Hindi magiging sapat ang audio file.
So, I guess we'll just deny it, like you said.
So, I guess we'll just deny it, gaya ng sinabi mo.
Exactly. So, act like you don't know anything...
Eksakto. Kaya, kumilos na parang wala kang alam...
as you've been doing,
gaya ng ginagawa mo,
Don't do anything rash.
Huwag gumawa ng anumang bagay na padalus-dalos.
Okay. I'm counting on you.
Okay. umaasa ako sayo.
Let's take a look.
Tingnan natin.
So it's clear Jae In's mother's car didn't hit her.
Kaya malinaw na hindi siya nabangga ng sasakyan ng ina ni Jae In.
Yes. I think the car startled her, and Do Hee fell on her own.
Oo. Nagulat yata siya sa kotse, at kusang nahulog si Do Hee.
From the driver Choi Ja Young's perspective,
Mula sa pananaw ng driver na si Choi Ja Young,
since Kim Do Hee collapsed right in front of her,
simula nang bumagsak si Kim Do Hee sa harap niya,
she would have naturally assumed she caused the accident.
natural sana niyang ipagpalagay na siya ang sanhi ng aksidente.
Yes.
Oo.
It happened so fast,
Napakabilis ng nangyari,
and it was pouring rain.
at bumubuhos ang ulan.
Apparently, this video file was edited too.
Tila, na-edit din ang video file na ito.
Why they would bother to send an edited video of the accident...
Bakit sila mag-abala na magpadala ng na-edit na video ng aksidente...
is crystal clear now.
ay kristal na ngayon.
We need to submit this footage to prosecutors as evidence now.
Kailangan nating isumite ang footage na ito sa mga prosecutor bilang ebidensya ngayon.
Yes, and that will definitely clear your mother's name, Jae In,
Oo, at tiyak na malilinis niyan ang pangalan ng iyong ina, Jae In,
and the reinvestigation will kick into high gear.
at ang muling pagsisiyasat ay magsisimulang maging mataas.
Jae In. Now, for Ja Young...
Jae In. Ngayon, para kay Ja Young...
I think it's time you told your mother the truth.
Sa tingin ko oras na para sabihin mo sa nanay mo ang totoo.
Mom.
Nanay.
You didn't hit Kim Do Hee with your car.
Hindi mo sinaktan si Kim Do Hee ng kotse mo.
Really?
talaga?
It wasn't me?
hindi ako yun?
I didn't do it?
hindi ko ginawa?
It was a close call,
Ito ay isang malapit na tawag,
but you didn't do it, Mom.
pero hindi mo ginawa, Mom.
The forensic video expert confirmed it wasn't you.
Kinumpirma ng forensic video expert na hindi ikaw iyon.
Ja Young, you've been through so much.
Ja Young, ang dami mong pinagdaanan.
Now you can put it all behind you.
Ngayon ay maaari mong ilagay ang lahat sa likod mo.
I guess secrets never stay buried.
Sa palagay ko, ang mga sikreto ay hindi nananatiling nakabaon.
This is another reminder of that.
Ito ay isa pang paalala niyan.
What a relief.
Anong ginhawa.
Such a relief.
Ganyan kaluwagan.
I'm so relieved it wasn't me.
I'm so relieved hindi ako yun.
So...
Kaya...
you're saying that Jae In's mother didn't cause Do Hee's death,
sinasabi mo na ang ina ni Jae In ay hindi naging sanhi ng pagkamatay ni Do Hee,
and the video proves it for certain?
at tiyak na pinatutunayan ito ng video?
Yes.
Oo.
We fell for the trap set by Hwang Gi Chan and Kang Se Ri.
Nahulog kami sa bitag na itinakda nina Hwang Gi Chan at Kang Se Ri.
They're worse than I ever thought.
Mas masahol pa sila kaysa sa naisip ko.
If we didn't have that evidence,
Kung wala tayong ebidensya,
we would have framed an innocent person for murder.
we would have framed an innocent person for murder.
Imagine how frustrated Do Hee must have been watching us.
Isipin kung gaano kadismaya si Do Hee na nakatingin sa amin.
Mother, are you all right?
Inay, ayos ka lang ba?
Like Oh Seong said, we almost became the villains in this.
Gaya nga ng sinabi ni Oh Seong, muntik na kaming maging kontrabida dito.
We almost let an innocent person rot in prison for the rest of her life.
Halos hayaan nating mabulok ang isang inosenteng tao sa bilangguan sa buong buhay niya.
Does Jae In's mother know yet?
Alam na ba ng nanay ni Jae In?
Yes. Jae In said she was going to tell her today.
Oo. Sinabi ni Jae In na sasabihin niya sa kanya ngayon.
She must have felt so wronged.
Tiyak na naramdaman niya ang labis na pagkakamali.
At least we know the truth now. Yun Hee, don't be too upset.
At least ngayon alam na natin ang totoo. Yun Hee, huwag kang masyadong magalit.
Do Yun, you know we can't just let this slide, right?
Do Yun, alam mo naman na hindi natin pwedeng hayaan na lang itong mag-slide diba?
To ensure this never happens again, you must tell the world the truth.
Upang matiyak na hindi na ito mauulit, dapat mong sabihin sa mundo ang totoo.
Of course. I'll make sure everyone knows.
Syempre. Sisiguraduhin kong alam ng lahat.
We absolutely have to. We must make an example of them.
Talagang kailangan natin. Dapat tayong gumawa ng isang halimbawa sa kanila.
Yes. We must.
Oo. Dapat tayo.
We absolutely will.
Talagang gagawin namin.
As new evidence comes to light in the YL Group's Kim Do Hee case,
Habang lumalabas ang bagong ebidensya sa kaso ng Kim Do Hee ng YL Group,
the case has taken a surprise turn.
ang kaso ay kinuha ng isang sorpresa turn.
Thanks to new evidence,
Salamat sa bagong ebidensya,
YL Group's late Chairman Kang's wife, Choi Ja Young,
Ang yumaong asawa ni YL Group na si Chairman Kang, si Choi Ja Young,
has been exonerated.
ay pinawalang-sala.
The prosecution will review the past investigation...
Susuriin ng prosekusyon ang nakaraang imbestigasyon...
and new evidence...
at bagong ebidensya...
to ensure no questions are left unanswered.
upang matiyak na walang mga tanong na hindi nasasagot.
They have also stated that they will conduct a thorough reinvestigation.
Nagpahayag din sila na magsasagawa sila ng masusing reinvestigation.
Hey, Gi Chan, what's going on with all this?
Hoy, Gi Chan, ano ang nangyayari sa lahat ng ito?
Are we really just going to let this happen?
Hahayaan na lang ba natin na mangyari ito?
It's just news that she's innocent.
Balita lang na inosente siya.
What does that have to do with me?
Ano ang kinalaman nito sa akin?
They'll catch some other culprit, I guess.
Mahuhuli nila ang ibang salarin, sa palagay ko.
Don't worry about it. I'm heading to work.
Huwag kang mag-alala tungkol dito. Papunta na ako sa trabaho.
He's right, Mother. No one knows about it,
Tama siya, Inay. Walang nakakaalam nito,
except for us.
maliban sa amin.
I'm heading out, too.
Aalis na rin ako.
Why that...
Bakit ganon...
I just don't understand life sometimes.
Hindi ko lang maintindihan minsan ang buhay.
This is just too cruel a twist of fate.
Ito ay isang napakalupit na twist ng kapalaran.
Is this about what you heard about Kang Seung Woo?
Tungkol ba ito sa narinig mo tungkol kay Kang Seung Woo?
Yes.
Oo.
It's shocking that he has a grown son,
Nakakagulat na siya ay may isang matandang anak na lalaki,
and he wasn't raised by just anyone.
at hindi siya pinalaki ng kung sino-sino lang.
To think he was raised...
To think na pinalaki siya...
in YL Group's family as Jae In's brother.
sa pamilya ng YL Group bilang kapatid ni Jae In.
Kang Seung Woo still doesn't know about Oh Seong.
Hindi pa rin alam ni Kang Seung Woo ang tungkol kay Oh Seong.
I heard he also...
Narinig ko rin siya...
recently found out Director Kang Mi Ran was his biological mother,
nalaman kamakailan na si Director Kang Mi Ran ang kanyang biological mother,
a woman he thought was his aunt.
isang babaeng akala niya ay tiyahin niya.
Yes, I heard all that.
Oo narinig ko lahat yan.
I heard, but...
Narinig ko, pero...
no matter what anyone says, I can't stand that Kang Mi Ran.
kahit anong sabihin ng kahit sino, hindi ko matiis ang Kang Mi Ran na yan.
Oh Seong was a complete wreck after she abandoned him.
Si Oh Seong ay isang ganap na pagkawasak pagkatapos niyang iwan siya.
It's in the past, and your uncle, the one who went through it all,
Ito ay nakaraan, at ang iyong tiyuhin, ang isa na dumaan sa lahat ng ito,
says he's okay.
sabi niya okay lang.
I tell myself to forget it, but...
Sinasabi ko sa sarili ko na kalimutan na ito, ngunit...
I think about Mi Sook... You know, Jae In's mother.
Naiisip ko si Mi Sook... Alam mo, nanay ni Jae In.
I get furious all over again when I think of her.
Nagagalit na naman ako kapag naiisip ko siya.
She's a victim in all this, too.
Biktima din siya sa lahat ng ito.
All because of Kang Mi Ran and her high-and-mighty family.
Lahat ay dahil kay Kang Mi Ran at sa kanyang mataas at makapangyarihang pamilya.
She lived so long without the truth. Her resentment must have festered.
Matagal siyang nabuhay nang walang katotohanan. Siguradong naglalagablab ang sama ng loob niya.
They completely toyed with her life.
Pinaglaruan nila ng todo ang buhay niya.
Every time I see her losing her mind,
Sa tuwing nakikita ko siyang nagwawala,
I can't help but feel wronged and furious on her behalf.
Hindi ko maiwasang makaramdam ng mali at galit sa ngalan niya.
(DNA Parentage Test Report)
(Ulat ng Pagsubok sa Parentage ng DNA)
(Subject A: Lee Tae Ho, Subject B: Hwang Ji Ho)
(Paksa A: Lee Tae Ho, Paksa B: Hwang Ji Ho)
(Genotyping Report)
(Ulat sa Genotyping)
(Test subjects A and B are confirmed as biological parent and child.)
(Ang mga paksa ng pagsusulit A at B ay kinumpirma bilang biyolohikal na magulang at anak.)
It's me. We need to talk.
Ako ito. Kailangan nating mag-usap.
What do you want?
ano gusto mo
If this isn't about work, there is no need to meet privately.
Kung hindi ito tungkol sa trabaho, hindi na kailangang makipagkita nang pribado.
Why are you so on edge?
Bakit ang sungit mo?
I'm not.
hindi ako.
Seriously, what is this?
Seryoso, ano ito?
Why did you ask to see me?
Bakit mo ako hiniling na makita ako?
I was in the area to meet someone, so I thought I could see you.
I was in the area to meet someone, kaya akala ko makikita kita.
Is there a problem with that?
May problema ba yan?
Are you kidding me?
Niloloko mo ba ako?
I'm only going to ask you this one last time.
Ito na lang ang itatanong ko sa iyo sa huling pagkakataon.
The baby you were carrying...
Ang sanggol na dinadala mo...
Is the baby really dead?
Patay na ba talaga ang bata?
I already told you the baby died.
Sinabi ko na sa iyo na namatay ang bata.
What would I get out of lying to you?
Anong mapapala ko sa pagsisinungaling sayo?
Let me make this perfectly clear.
Hayaan akong gawin itong ganap na malinaw.
That baby...
Yung baby...
is dead.
ay patay na.
All right.
Sige.
Fine. That's it. That's all I wanted to ask.
ayos lang. yun lang. Yun lang ang gusto kong itanong.
Don't you dare say anything to Gi Chan.
Don't you dare say anything to Gi Chan.
What we had is ancient history.
Ang mayroon tayo ay sinaunang kasaysayan.
At least have that much decency.
At least may ganyang decency.
Like you said, it was already over between us,
Tulad ng sinabi mo, tapos na ang pagitan natin,
and there's no child connecting us anymore,
at wala nang bata na kumokonekta sa amin,
so what nonsense is there for me to say?
so anong kalokohan ang sasabihin ko?
Yes, hello?
Oo, hello?
Oh, yes. I've just arrived.
Ay, oo. kararating ko lang.
Excuse me.
pasensya na po.
Are you Designer L?
Ikaw ba si Designer L?
Yes, that's me.
Oo, ako yun.
Hello.
Hello.
Kang Jae In?
Kang Jae In?
Do I know you?
Kilala ba kita?
Your style has gotten so glamorous that I almost didn't recognise you.
Naging glamorous ang istilo mo na halos hindi na kita nakilala.
But it is you.
Ngunit ikaw ito.
Gosh, I'm sorry.
Sus, pasensya na.
I'm having trouble placing you.
Nahihirapan akong ilagay ka.
Success is the fortune of those who never give up.
Ang tagumpay ay ang kapalaran ng mga hindi sumusuko.
Best of luck.
Best of luck.
That's what my father always used to say.
Yan ang laging sinasabi ng tatay ko.
The LA Getty Center?
Ang LA Getty Center?
It's been eight years, hasn't it?
Walong taon na, hindi ba?
Gosh, it's so good to see you.
Sus, napakasaya kong makita ka.
I'm Lee Tae Oh.
Ako si Lee Tae Oh.
As in, Lee Tae Oh, the art dealer?
As in, Lee Tae Oh, ang art dealer?
That's me.
ako yun.
To think that Designer L is Kang Jae In...
To think na ang Designer L ay si Kang Jae In...
I never would have imagined.
Hindi ko akalain.
I could say the same.
Masasabi ko rin.
Lee Tae Oh,
Lee Tae Oh,
I've been looking for you.
kanina pa kita hinahanap.
I've been looking for you too, Kang Jae In.
Kanina pa kita hinahanap, Kang Jae In.
Everyone, say hello.
Lahat, kumusta.
This is Lee Tae Oh, the art dealer.
Ito si Lee Tae Oh, ang nagbebenta ng sining.
This is our CEO, Jung Oh Seong, and Director Kim Do Yun.
Ito ang aming CEO, si Jung Oh Seong, at Direktor Kim Do Yun.
It's a pleasure to meet you.
Ikinagagalak kitang makilala.
Lee Tae Oh?
Lee Tae Oh?
Wait, then... Do you know Andy Rogers, by any chance?
Maghintay, kung gayon... Kilala mo ba si Andy Rogers, kung nagkataon?
He's a major super-collector.
Isa siyang pangunahing super-collector.
Of course.
Syempre.
He's a long time patron and a special VIP of mine.
Matagal na siyang patron at special VIP ko.
Are you Patrick, by any chance? Rogers insisted we meet tomorrow.
Ikaw ba si Patrick kung nagkataon? Iginiit ni Rogers na magkita tayo bukas.
Yes, that's me.
Oo, ako yun.
Fancy meeting you here. It's a pleasure.
Fancy meeting you here. Ito ay isang kasiyahan.
So you two already knew each other?
So magkakilala na kayong dalawa?
We met long ago in the States,
Matagal na tayong nagkita sa States,
but I didn't know he was a top art dealer.
pero hindi ko alam na top art dealer pala siya.
It's all thanks to Jae In.
Lahat ito ay salamat kay Jae In.
To me, she's my "destiny?"
Para sa akin, siya ang aking "destiny?"
How do you say that in Korean?
Paano mo nasasabi yan sa Korean?
Fate.
kapalaran.
That's right. Fate.
tama yan. kapalaran.
She is like fate to me.
Para siyang tadhana sa akin.
Come on, have a seat.
Halika, maupo ka.
Jae In mentioned you had a reason for looking for me.
Nabanggit ni Jae In na may dahilan ka para hanapin ako.
We wanted to ask you something about your younger sister.
May gusto sana kaming itanong sa iyo tungkol sa nakababatang kapatid mo.
We heard her name is Catherine.
Narinig namin ang pangalan niya ay Catherine.
That's correct.
tama yan.
We heard she went missing a long time ago.
Nabalitaan namin na matagal na siyang nawala.
Yes... How did you know that?
Oo... Paano mo nalaman yun?
Do you know my sister, Catherine?
Kilala mo ba ang kapatid kong si Catherine?
By any chance, is this person's name...
Kung nagkataon, ang pangalan ba ng taong ito...
Catherine?
Catherine?
(Queen's House)
(Bahay ng Reyna)
- Ms. Kang! - Bo Ram!
- Ms. Kang! - Ito ay Ram!
Have you been waiting long?
Matagal ka na bang naghihintay?
No, I just came down.
Wala, kababa ko lang.
I'm so sorry.
I'm so sorry.
For everything I said and did to Do Hee.
Sa lahat ng sinabi at ginawa ko kay Do Hee.
I know I can't take any of it back...
Alam kong hindi ko na ito mababawi...
or any way to undo it.
o anumang paraan upang i-undo ito.
For as long as you're my mom,
Habang ikaw ay aking ina,
Ms. Choi Ja Young will still be a mother of mine.
Si Ms. Choi Ja Young ay magiging ina ko pa rin.
But I wanted to call you this today.
Ngunit nais kong tawagan ka ngayon.
Thank you,
salamat,
Mom.
Nanay.
Hwang Ji Ho.
Hwang Ji-ho.
How long were you going to hide my son from me?
Hanggang kailan mo itatago sa akin ang anak ko?